Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: optimization/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/01_quadratic_program.po
Languages: ja, ko

source: This page was generated from `docs/tutorials/01_quadratic_program.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/01_quadratic_program.ipynb`__ から生成されました。
ko: 이 페이지는 `docs/tutorials/01_quadratic_program.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Quadratic Programs
ja: 二次計画法
ko: 이차계획법 문제

source: Introduction
ja: はじめに
ko: 소개

source: In this tutorial, we briefly introduce how to build optimization problems using Qiskit’s optimization module. Qiskit introduces the ``QuadraticProgram`` class to make a model of an optimization problem. More precisely, it deals with quadratically constrained quadratic programs given as follows:
ja: このチュートリアルでは、Qiskit の最適化モジュールを利用して最適化問題をビルドする方法について簡単に紹介します。最適化問題のモデルを構築するために、Qiskit には ``QuadraticProgram`` クラスが導入されています。より正確には、次のような二次制約二次計画問題を扱います。
ko: 본 튜토리얼에서는 Qiskit의 최적화 모듈을 사용하여 최적화 문제를 생성하는 방법을 간략하게 소개한다. Qiskit은 최적화 문제의 모델을 생성하기 위하여 ``QuadraticProgram`` 클래스를 소개한다. 더 정확하게 말하자면, ``QuadraticProgram`` 은 목적함수와 제약조건이 모두 이차식으로 주어진 문제들 (quadratically constrained quadratic programs) 을 다룬다. 예를 들어, 다음과 같이 주어진 문제에서:

source: where the :math:`Q_i` are :math:`n \times n` matrices, :math:`A` is a :math:`m \times n` matrix , :math:`x`, and :math:`c` are :math:`n`-dimensional vectors, :math:`b` is an :math:`m`-dimensional vector, and where :math:`x` can be defined as binary, integer, or continuous variables. In addition to “:math:`\leq`” constraints ``QuadraticProgram`` also supports “:math:`\geq`” and “:math:`=`”.
ja: ここで、 :math:`Q_i` は :math:`n \times n` 行列、 :math:`A` は :math:`m \times n` 行列、 :math:`x` と :math:`c` は :math:`n` 次元ベクトル、 :math:`b` は :math:`m` 次元ベクトル、 :math:`x` はバイナリー、整数、または連続変数として定義できます。 「 :math:`\leq` 」制約に加えて、 ``QuadraticProgram`` は「 :math:`\geq` 」と「 :math:`=` 」もサポートします。
ko: 여기서 :math:`Q_i` 들은 :math:`n \times n` 행렬들, :math:`A` 는 :math:`m \times n` 행렬, :math:`x` 와 :math:`c` 는 :math:`n` 차원 벡터들, :math:`b` 는 :math:`m` 차원 벡터이며, :math:`x` 는 이진, 정수, 또는 연속변수로 정의될 수 있다. “:math:`\leq`” 제약조건들뿐 아니라, ``QuadraticProgram`` 은 “:math:`\geq`” 와 “:math:`=`” 도 지원한다.

source: Loading a ``QuadraticProgram`` from an LP file
ja: LPファイルから ``QuadraticProgram`` をロードする
ko: LP(Linear Program) 파일에서 ``QuadraticProgram`` 불러오기

source: As setup, you need to import the following module.
ja: セットアップとして、以下のモジュールをインポートする必要があります。
ko: 초기 설정을 위해, 다음과 같이 ``QuadraticProgram`` 모듈을 불러와야 한다.

source: You start with an empty model. How to add variables and constraints to a model is explained in the section `Directly constructing a QuadraticProgram <#Directly-constructing-a-QuadraticProgram>`__.
ja: 空のモデルから始めます。モデルに変数と制約を追加する方法については、 `QuadraticProgram を直接構築する <#Directly-constructing-a-QuadraticProgram>`__ セクションで説明します。
ko: 빈 모델로 시작한다. 모델에 변수와 제약 조건을 추가하는 방법은 `QuadraticProgram 을 사용하여 직접 모델 구성하기 <#Directly-constructing-a-QuadraticProgram>`__ 섹션에 설명되어 있다.

source: Qiskit’s optimization module supports the conversion from Docplex model. You can easily make a model of an optimization problem with Docplex. You can find the documentation of Docplex at https://ibmdecisionoptimization.github.io/docplex-doc/mp/index.html
ja: Qiskitの最適化モジュールはDocplexモデルからの変換をサポートしています。Docplexで簡単に最適化問題のモデルを作成できます。 Docplex のドキュメントは https://ibmdecisonoptimization.github.io/docplex-doc/mp/index.html にあります。
ko: 키스킷의 최적화 모듈은 Docplex 모델과의 변환을 지원한다. Docplex를 활용하면 쉽게 최적화 문제의 모델을 생성할 수 있다. Docplex 문서는 여기 https://ibmdecisionoptimization.github.io/docplex-doc/mp/index.html 에서 찾을 수 있다.

source: You can load a Docplex model to ``QuadraticProgram`` by using ``from_docplex_mp`` function.
ja: ``from_docplex_mp`` 関数を呼び出すことで、Docplex モデルを ``QuadraticProgram`` に読み込むことができます。
ko: ``from_docplex_mp`` 함수를 이용하여 Docplex 모델을 ``QuadraticProgram`` 에 불러올 수 있다.

source: Loading a ``QuadraticProgram`` from a docplex model
ja: docplex モデルから ``QuadraticProgram`` をロードする
ko: Docplex 모델에서 ``QuadraticProgram`` 을 불러오기

source: ``QuadraticProgram`` has a method ``prettyprint`` to generate a comprehensive string representation.
ja: ``QuadraticProgram`` には包括的な文字列表現を生成するための ``prettyprint`` メソッドがあります。
ko: ``QuadraticProgram`` 는 포괄적인 문자열 표현을 생성하는 ``prettyprint`` 메서드를 가지고 있다.

source: Directly constructing a ``QuadraticProgram``
ja: ``QuadraticProgram`` の直接的な構築
ko: ``QuadraticProgram`` 을 사용하여 직접 모델 구성하기

source: We then explain how to make model of an optimization problem directly using ``QuadraticProgram``. Let’s start from an empty model.
ja: 次に、``QuadraticProgram`` を使用して最適化問題のモデルを直接作成する方法を説明します。空のモデルから始めましょう。
ko: ``QuadraticProgram`` 을 사용하여 어떻게 최적화 문제의 모델을 직접 생성하는지 설명한다. 앞서 언급했듯이 비어 있는 모델에서 시작한다.

source: The ``QuadraticProgram`` supports three types of variables:
ja: ``QuadraticProgram`` は、次の3種類の変数をサポートします。
ko: ``QuadraticProgram`` 은 세 가지 종류의 변수를 지원한다.

source: Binary variable
ja: バイナリー変数
ko: 이진 변수

source: Integer variable
ja: 整数変数
ko: 정수 변수

source: Continuous variable
ja: 連続変数
ko: 연속형 변수

source: When you add variables, you can specify names, types, lower bounds and upper bounds.
ja: 変数を追加する際には、名前、タイプ、下限、上限を指定できます。
ko: 변수를 추가할 때, 변수의 이름, 변수의 종류, 하한(lower bound), 상한(upper bound)을 지정할 수 있다.

source: You can set the objective function by invoking ``QuadraticProgram.minimize`` or ``QuadraticProgram.maximize``. You can add a constant term as well as linear and quadratic objective function by specifying linear and quadratic terms with either list, matrix or dictionary.
ja: ``QuadraticProgram.minimize`` または ``QuadraticProgram.maximize`` を呼び出すことにより、目的関数を設定できます。リスト、行列、または辞書のいずれかで線形項と2次項を指定することにより、定数項と線形および2次の目的関数を追加できます。
ko: ``QuadraticProgram.minimize`` 또는 ``QuadraticProgram.maximize`` 를 호출하여 목적함수를 설정할 수 있다. 리스트, 행렬, 혹은 딕셔너리 자료형을 사용해 선형 항과 이차 항을 지정함으로써 상수 항을 추가할 수 있을 뿐만 아니라 선형 목적함수와 이차 목적함수를 추가할 수 있다.

source: Note that in the LP format the quadratic part has to be scaled by a factor :math:`1/2`. Thus, when printing as LP format, the quadratic part is first multiplied by 2 and then divided by 2 again.
ja: LP形式では、二次部分を :math:`1/2` 倍にスケーリングする必要があることに注意してください。したがって、LP形式で印刷する場合、二次部分は最初に2で乗算され、次に2で除算されます。
ko: LP 형식에 따라 이차 항은 스케일 팩터 :math:`1/2` 로 스케일링 되어야 한다는 점을 주의해야한다. 따라서 LP 형식에 따라 출력할 때, 이차 항에 먼저 2를 곱한 후 2로 나누게 된다.

source: For quadratic programs, there are 3 pieces that have to be specified: a constant (offset), a linear term (:math:`c^{T}x`), and a quadratic term (:math:`x^{T}Qx`).
ja: 二次計画法の場合、指定する必要があるのは、定数（オフセット）、線形項（ :math:`c^{T}x` ）、および二次項（ :math:`x^{T}Qx` ）の3つです。
ko: 이차 계획법 문제에서는 다음의 3가지 요소가 명시되어야 한다: 상수 항 (offset), 선형 항(:math:`c^{T}x`), 이차 항(:math:`x^{T}Qx`).

source: The cell below shows how to declare an objective function using a dictionary. For the linear term, keys in the dictionary correspond to variable names, and the corresponding values are the coefficients. For the quadratic term, keys in the dictionary correspond to the two variables being multiplied, and the values are again the coefficients.
ja: 以下のセルは、辞書を使用して目的関数を宣言する方法を示しています。線形項の場合、辞書のキーは変数名に対応し、対応する値は係数です。二次項の場合、辞書のキーは乗算される2つの変数に対応し、値は再び係数になります。
ko: 아래의 셀 (cell) 은 딕셔너리 자료형을 사용하여 목적함수를 선언하는 방법을 보여준다. 선형 항의 경우, 자료형의 키 (key) 는 변수 이름에 대응되며 자료형의 값 (value) 은 계수에 대응된다. 이차 항의 경우, 키는 곱한 두 변수를 나타내며, 마찬가지로 값은 계수에 대응된다.

source: Another way to specify the quadratic program is using arrays. For the linear term, the array corresponds to the vector :math:`c` in the mathematical formulation. For the quadratic term, the array corresponds to the matrix :math:`Q`. Note that the ordering of the variables (:math:`x` in the mathematical formulation) is the order in which the variables were originally declared in the ``QuadraticProgram`` object.
ja: 二次計画法を指定する別の方法は、配列を使用することです。一次項の場合、配列は数学的定式化のベクトル :math:`c` に対応します。 二次項の場合、配列は行列 :math:`Q` に対応します。変数の順序（数学的な定式化では :math:`x` ）は、変数が ``QuadraticProgram`` オブジェクトで最初に宣言された順序であることに注意してください。
ko: 이차계획법 문제를 정의하는 또 다른 방법은 배열을 사용하는 것이다. 선형 항에 대해, 배열은 수학적 문제정의에서 :math:`c`에 해당된다. 이차 항에 대해서는, 배열이 행렬 :math:`Q`에 대응된다. 변수들의 순서 (수학적 문제정의에서 :math:`x`) 는 ``QuadraticProgram`` 객체에서 변수들이 처음에 정의된 순서임을 유의하자.

source: You can access the constant, the linear term, and the quadratic term by looking at ``Quadratic.objective.{constant, linear, quadratic}``, respectively. As for linear and quadratic terms, you can get a dense matrix (``to_array``), a sparse matrix (``coefficients``), and a dictionary (``to_dict``). For dictionaries, you can specify whether to use variable indices or names as keys. Note that the quadratic terms are stored in a compressed way, e.g., ``{('x', 'y'): 1, ('y', 'x'): 2}`` is stored as ``{('x', 'y'): 3}``. You can get the quadratic term as a symmetric matrix by calling ``to_array(symmetric=True)`` or ``to_dict(symmetric=True)``. If you call ``to_dict(name=True)``, you can get a dictionary whose keys are pairs of variable names.
ja: ``Quadratic.objective.{constant, linear, quadratic}`` をそれぞれ調べることで、定数、線形項、および二次項にアクセスできます。線形および二次項については、密行列（ ``to_array`` ）、疎行列（ ``coefficients`` ）、および辞書（ ``to_dict`` ）を取得できます。辞書の場合、変数インデックスまたは名前をキーとして使用するかどうかを指定できます。二次項は圧縮された方法で格納されることに注意してください。たとえば、 ``{('x', 'y'): 1, ('y', 'x'): 2}`` は ``{('x', 'y'): 3}`` として格納されます。 ``to_array(symmetric=True)`` または ``to_dict(symmetric=True)`` を呼び出すことにより、二次項を対称行列として取得できます。 ``to_dict(name=True)`` を呼び出すと、キーが変数名のペアである辞書を取得できます。
ko: ``Quadratic.objective.{constant, linear, quadratic}`` 를 출력함으로써 상수 항, 선형 항, 이차 항에 각각 액세스 (access) 할 수 있다. 선형 항과 이차 항을 출력하고자 할 때는 밀집 행렬(``to_array``), 희소 행렬(``coefficients``), 딕셔너리(``to_dict``) 중에서 선택하여 출력할 수 있다. 딕셔너리의 경우, 자료형의 키를 명시할 때 변수들의 인덱스를 사용하거나 변수들의 이름을 사용하여 명시할 수 있다. 출력된 이차 항은 압축된 형태 (즉, ``{('x', 'y'): 1, ('y', 'x'): 2}`` 는 ``{('x', 'y'): 3}`` 의 형태로 압축) 임에 유의해야한다. ``to_array(symmetric=True)`` 또는 ``to_dict(symmetric=True)`` 를 호출하여 이차 항을 대칭 행렬 형태로 출력할 수 있다. 만약 ``to_dict(name=True)`` 를 호출했다면 키가 변수 이름의 쌍인 딕셔너리 형태로 출력할 수 있다.

source: Adding/removing linear and quadratic constraints
ja: 線形および二次制約の追加/削除
ko: 선형 제약조건과 이차 제약조건을 추가/제거하기

source: You can add linear constraints by setting name, linear expression, sense and right-hand-side value (rhs). You can use senses ‘EQ’, ‘LE’, and ‘GE’ as Docplex supports.
ja: 名前(name)、線形式(linear)、検出(sense)、および右側の値 (rhs) を設定することで、線形制約を追加できます。Docplexのサポートとして、 ‘EQ’, ‘LE’, ‘GE’ の検出が使用できます。
ko: 이름, 선형 표현식, 민감도 (sense), 우변 (right-hand-side valuel; rhs) 을 설정함으로써 선형 항의 제약조건을 추가할 수 있다. 민감도의 경우 Docples는 ‘EQ’, ‘LE’, 및 ‘GE’ 를 지원한다.

source: You can add quadratic constraints as well as objective function and linear constraints.
ja: 二次制約だけでなく、目的関数や線形制約も追加できます。
ko: 목적함수와 선형 항의 제약조건 뿐만 아니라 이차 항의 제약조건도 추가할 수 있다.

source: You can access linear and quadratic terms of linear and quadratic constraints as in the same way as the objective function.
ja: 目的関数と同じ方法で、線形および二次制約の線形および二次項にアクセスできます。
ko: 목적함수에 액세스(access) 했던 방법을 그대로 사용하여 선형 제약조건의 선형 항과 이차 제약조건의 이차 항에 각각 액세스할 수 있다.

source: You can also remove linear/quadratic constraints by ``remove_linear_constraint`` and ``remove_quadratic_constraint``.
ja: また、 ``remove_linear_constraint`` と ``remove_quadratic_constraint`` によって線形/二次制約を削除することもできます。
ko: 또한 ``remove_linear_constraint`` 과 ``remove_quadratic_constraint`` 을 사용하여 선형/이차 제약조건을 제거할 수 있다.

source: You can substitute some of variables with constants or other variables. More precisely, ``QuadraticProgram`` has a method ``substitute_variables(constants=..., variables=...)`` to deal with the following two cases.
ja: 一部の変数を定数または他の変数に置き換えることができます。より正確には、 ``QuadraticProgram`` には、次の2つのケースを処理するためのメソッド ``substitute_variables(constants=..., variables=...)`` があります。
ko: 여기서 일부 변수들을 상수들 혹은 다른 변수들로 대체할 수 있다. 더 정확히 말하면, ``QuadraticProgram`` 은 다음의 두 가지 경우를 다룰 수 있는 ``substitute_variables(constants=..., variables=...)`` 메소드를 가지고 있다.

source: :math:`x \leftarrow c`: when ``constants`` have a dictionary ``{x: c}``.
ja: :math:`x \leftarrow c` : ``constants`` が辞書 ``{x: c}`` の場合。
ko: :math:`x \leftarrow c`: ``constants`` 가 딕셔너리의 원소로 ``{x: c}`` 를 가질 때

source: :math:`x \leftarrow c y`: when ``variables`` have a dictionary ``{x: (y, c)}``.
ja: :math:`x \leftarrow c y` : ``variables`` が辞書 ``{x: (y, c)}`` の場合。
ko: :math:`x \leftarrow c y`: ``variables`` 이 딕셔너리의 원소로 ``{x: (y, c)}`` 를 가질 때

source: Substituting Variables
ja: 変数を置き換えます
ko: 변수 치환

source: If the resulting problem is infeasible due to lower bounds or upper bounds, the methods returns the status ``Status.INFEASIBLE``. We try to replace variable ``x`` with -1, but -1 is out of range of ``x`` (0 <= ``x`` <= 1). So, it returns ``Status.INFEASIBLE``.
ja: 結果として生じる問題が下限または上限のために実行不可能である場合、メソッドはステータス ``Status.INFEASIBLE`` を返します。変数 ``x`` を -1 に置き換えようとしましたが、-1 は ``x`` (0 <= ``x`` <= 1)の範囲外です。したがって、 ``Status.INFEASIBLE`` を返します。
ko: 상한 혹은 하한값을 벗어난 경우 ``Status.INFEASIBLE`` 메시지가 생성된다. 아래 예제에서 변수 ``x`` 에 -1을 대입하고 있지만, -1 은 ``x`` 의 범위 (0 <= ``x`` <= 1) 를 벗어나기 때문에 ``Status.INFEASIBLE`` 메시지가 출력된다.

source: You cannot substitute variables multiple times. The method raises an error in such a case.
ja: 変数を複数回置換することはできません。メソッドはそのような場合にエラーを発生させます。
ko: 한 번 대체한 변수는 중복하여 대체할 수 없다. 이와 같은 경우 아래와 같이 오류메시지를 생성한다.

source: Note: When you display your problem as LP format using ``export_as_lp_string``, ``Binaries`` denotes binary variables and ``Generals`` denotes integer variables. If variables are not included in either ``Binaries`` or ``Generals``, such variables are continuous ones with default lower bound = 0 and upper bound = infinity. Note that you cannot use ‘e’ or ‘E’ as the first character of names due to the `specification of LP format <https://www.ibm.com/docs/en/icos/22.1.0?topic=representation-variable-names-in-lp-file-format>`__.
ja: ``export_as_lp_string`` を使って問題をLP形式で表示する場合、``Binaries`` はバイナリー変数を、``Generals`` は整数変数を表します。 変数が ``Binaries`` または ``Generals`` に含まれていない場合、 このような変数は、デフォルトの lower bound = 0、upper bound = infinity を持つ連続変数です。 `LPフォーマットの規定 <https://www.ibm.com/docs/en/icos/22.1.0?topic=representation-variable-names-in-lp-file-format>`__ により、名前の最初の文字として ‘e’ または ‘E’ を使用することはできませんのでご注意ください。
ko: 참고: ``export_as_lp_string`` 를 이용하여 문제를 LP 형식으로 나타낼 때, ``Binaries`` 는 이진 변수를 의미히고, ``Generals`` 은 정수 변수를 의미한다. 변수가 ``Binaries`` 또는 ``Generals`` 에 모두 포함되지 않는다면, 그러한 변수는 기본값으로 하한 = 0 및 상한 = 무한대를 갖는 연속 변수다. `LP 형식의 명세서 <https://www.ibm.com/docs/en/icos/22.1.0?topic=representation-variable-names-in-lp-file-format>`__ 에 따르면 ‘e’ 또는 ‘E’는 이름의 첫 글자로 사용할 수 없음을 유의하라.
